## 🚀 기능 요구 사항

포비와 크롱이 페이지 번호가 1부터 시작되는 400 페이지의 책을 주웠다. 책을 살펴보니 왼쪽 페이지는 홀수, 오른쪽 페이지는 짝수 번호이고 모든 페이지에는 번호가 적혀있었다. 책이 마음에 든 포비와 크롱은 페이지 번호 게임을 통해 게임에서 이긴 사람이 책을 갖기로 한다. 페이지 번호 게임의 규칙은 아래와 같다.

1. 책을 임의로 펼친다. 
2. 왼쪽 페이지 번호의 각 자리 숫자를 모두 더하거나, 모두 곱해 가장 큰 수를 구한다. 
3. 오른쪽 페이지 번호의 각 자리 숫자를 모두 더하거나, 모두 곱해 가장 큰 수를 구한다. 
4. 2~3 과정에서 가장 큰 수를 본인의 점수로 한다. 
5. 점수를 비교해 가장 높은 사람이 게임의 승자가 된다. 
6. 시작 면이나 마지막 면이 나오도록 책을 펼치지 않는다. 

포비와 크롱이 펼친 페이지가 들어있는 배열 pobi와 crong이 주어질 때, 포비가 이긴다면 1, 크롱이 이긴다면 2, 무승부는 0, 예외사항은 -1로 return 하도록 solution 메서드를 완성하라.

### 제한사항

- pobi와 crong의 길이는 2이다.
- pobi와 crong에는 [왼쪽 페이지 번호, 오른쪽 페이지 번호]가 순서대로 들어있다.

### 실행 결과 예시

| pobi       | crong      | result |
| ---------- | ---------- | ------ |
| [97, 98]   | [197, 198] | 0      |
| [131, 132] | [211, 212] | 1      |
| [99, 102]  | [211, 212] | -1     |

---
## 🛒 구현 기능 목록
- 제시된 입력 받기 ⭕
  - pobi와 crong의 [왼쪽 페이지, 오른쪽 페이지]를 컴퓨터로부터 입력받기 ⭕ 
  - (예외 1) 왼쪽 페이지와 오른쪽 페이지가 불연속되면 안됨 ⭕ 
  - (예외 2) 왼쪽 페이지는 홀수, 오른쪽 페이지는 짝수여야 함 ⭕
  - (예외 3) 오른쪽 페이지는 왼쪽 페이지보다 한 쪽수 많아야 함 ⭕
  - (예외 4) 시작 면이나 마지막 면이 나오면 안됨 ⭕
- 각각의 점수 계산하기 ⭕
  - 왼쪽 페이지 계산시 가장 큰 수 구하기 ⭕
  - 오른쪽 페이지 계산시 가장 큰 수 구하기 ⭕
  - 위 둘 중 큰 수를 구하여 내 점수로 하기 ⭕
- 승패 나누기 ⭕ 
  - 각각의 점수를 비교 ⭕
  - 높은 사람이 이김 ⭕
- 결과 출력하기 ⭕
  - pobi가 이기면 1 출력 ⭕ 
  - crong이 이기면 2 출력 ⭕
  - (예외)는 -1 출력 ⭕

---
## ✅ 테스트 결과
- case1 (2 ms)
- case2 (1 ms)
- case3

👉 통과!

---

## 💎 새로 알게 된 점
- 숫자의 각 자릿수를 더하거나 곱하는 법을 알게됐다. 숫자이기 때문에 10으로 나눠서 각 자릿수를 구하는 법만 생각했는데, 문자형으로 변환하여 각 자리수를 더하거나 곱하는 것이 더 편리했다.
- Math.max(a, b, c, ...)를 사용하는 법을 알게됐다. 파이썬에서는 max(a, b, c ...)라고 하면 됐었는데, 자바스크립트에서는 Math.max()라고 해야 했다.
- 리턴하는 법에 대해 알게 됐다. 평소 알고리즘 문제를 풀 때는 함수를 만들지 않아 리턴을 잘 사용하지 않아서 낯설었는데, 이번 문제를 풀면서 적절한 위치에서 리턴하여 함수를 사용하는 방법을 조금 더 알게 되었다.

---

## ❓ 아쉬운 점 & 궁금한 점
- 각각의 점수를 계산하는 과정에서 pobiLeftSum, pobiLeftMultiply, pobiLeftBig, pobiRightSum, pobiRightMultiply, pobiRightBig, pobiResult, crongLeftSum, crongLeftMultiply, crongLeftBig, crongRightSum, crongRightMultiply, crongRightBig, crongResult와 같이 많은 변수를 만들어 사용했다. 이렇게 많은 변수를 선언하여 점수를 계산하는 기능을 구현하는 것이 더 좋은지, 아니면 변수를 최소화하여 구현하는 것이 더 좋은지 궁금하다.
- 주석을 어느정도 써야 하는지 궁금하다. 일단 최소화하여 5줄 쓴 상태이다.
- 슬랙에서 어떤 분이 이 문제를 푸는 코드가 35줄 나왔다고 하셨는데, 나는 75줄이나 나왔다. 그래서 그 분과 나의 코드는 무엇이 다른지 알고 싶다.
