## 🚀 기능 요구 사항

어느 연못에 엄마 말씀을 좀처럼 듣지 않는 청개구리가 살고 있었다. 청개구리는 엄마가 하는 말은 무엇이든 반대로 말하였다.

엄마 말씀 word가 매개변수로 주어질 때, 아래 청개구리 사전을 참고해 반대로 변환하여 return 하도록 solution 메서드를 완성하라.

| A | B | C | D | E | F | G | H | I | J | K | L | M | N | O | P | Q | R | S | T | U | V | W | X | Y | Z |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| Z | Y | X | W | V | U | T | S | R | Q | P | O | N | M | L | K | J | I | H | G | F | E | D | C | B | A |

### 제한사항

- word는 길이가 1 이상 1,000 이하인 문자열이다.
- 알파벳 외의 문자는 변환하지 않는다.
- 알파벳 대문자는 알파벳 대문자로, 알파벳 소문자는 알파벳 소문자로 변환한다.

### 실행 결과 예시

| word | result |
| --- | --- |
| "I love you" | "R olev blf" |

---
## 🛒 구현 기능 목록
- 입력 받기 ⭕
  - 길이가 1 이상 1,000 이하인 문자열 word 컴퓨터로부터 입력받기 ⭕
- 변환하기 ⭕
  - 청개구리 사전을 만든다 ⭕
    - for문과 ASCII를 이용해서 딕셔너리를 만들 수 있을 것 같다. ⭕
    - 0~25의 숫자에 65(대문자) or 97(소문자) ⭕
  - 알파벳만 청개구리 사전을 참고하여 변환한다 ⭕
  - 대문자는 대문자로, 소문자는 소문자로 변환한다 ⭕
- 결과 출력하기 ⭕

---
## ✅ 테스트 결과
- case1 (2 ms)

👉 통과!

---

## 💎 새로 알게 된 점
- 자바스크립트가 익숙하지 않아서 딕셔너리에 접근하고, 아스키코드를 문자로 바꾸는 것에서 어려움을 느꼈다. 그래서 파이썬으로 코드를 작성한 후 자바스크립트로 변환하기도 했다. 
- 특정 문자를 바꿔주는 함수인 replace()를 쓰는 줄 알았지만, replace()의 기능인 `특정 문자를 바꾸는 것`이 아니라 `특정 인덱스에 있는 문자를 바꾸는 것`을 써야해서 replace()는 쓰지 못했다. 그래서 특정 인덱스를 변경해주는 내장 함수가 있나 검색해봤는데, 자바스크립트에 그런 함수는 없다는 것을 알게 되었다.
- 대신 스택오버플로우에서 누가 직접 작성한 '문자열에서 특정 인덱스를 바꾸는 함수 replaceAt()'을 알게 되었다. 
---

## ❓ 아쉬운 점 & 궁금한 점
- 발견한 사용자 정의 함수 `replaceAt` 함수는 `String.prototype.replaceAt = function(index, replacement) {
    return this.substring(0, index) + replacement + this.substring(index + replacement.length);
  }`인데, 사실 처음에는 String.prototype부터 this와 substring까지 이해가 가지 않았다. 그래서 이를 이해하기 위해 검색해보기 시작했다.
  - replaceAt 앞에 있는 String.prototype는 replaceAt() 앞에 문자열을 붙이라는 말인 것 같다. 
  - 함수의 이름은 replaceAt이고, 인자로 index와 replacement를 받는다. 
  - this는 현재의 그 문자열을 의미하는 것 같다. 
  - substring(start, end)는 start부터 end-1 인덱스까지의 문자열을 잘라주는 내장 함수이다.
  - 바꿔준 replacement 앞 뒤로 기존의 문자열을 붙여준다. 인자로 하나(n)만 오면 n-1번째 인덱스(n개) 뒤부터 잘라내어준다는 의미이다.

- 설명 추가
  - String.prototype: 모든 String 타입의 값들에게 공통적으로 적용되는 객체이며 거기에 replaceAt이라는 함수를 추가해 주는 방식이다.
  - this: 실행되는 함수가 속해 있는 객체를 가리킨다.
  - replaceAt 같은 경우에는 String의 prototype에 추가한 함수이니까, 결과적으로 이 함수가 속해 있는 객체(= this)는 String 타입의 특정한 객체이다.