## 🚀 기능 요구 사항

암호문을 좋아하는 괴짜 개발자 브라운이 이번에는 중복 문자를 이용한 새로운 암호를 만들었다. 예를 들어 "browoanoommnaon"이라는 암호문은 다음과 같은 순서로 해독할 수 있다.

1. "browoanoommnaon"
2. "browoannaon"
3. "browoaaon"
4. "browoon"
5. "brown"

임의의 문자열 cryptogram이 매개변수로 주어질 때, 연속하는 중복 문자들을 삭제한 결과를 return 하도록 solution 메서드를 완성하라.

### 제한사항

- cryptogram은 길이가 1 이상 1000 이하인 문자열이다.
- cryptogram은 알파벳 소문자로만 이루어져 있다.

### 실행 결과 예시

| cryptogram        | result  |
| ----------------- | ------- |
| "browoanoommnaon" | "brown" |
| "zyelleyz"        | ""      |

---
## 🛒 구현 기능 목록
- 입력 받기 ⭕
  - 길이가 1 이상 1000 이하인 문자열 cryptogram을 컴퓨터로부터 입력받기 ⭕
  - 문자열은 소문자로만 이루어져 있다 ⭕
- 중복 문자 삭제하기 ⭕
  - 한 문자가 2개 이상 이어져 있으면 그 문자열을 삭제하기 ⭕
    - 문자열을 수정하기 용이하도록 배열으로 만들기 ⭕
    - 일단 연속되는 X 중복되는 O 문자를 구하여 배열로 만들기 ⭕
    - 그 중복되는 문자가 연속되면 얀속되는 문자의 인덱스를 모두 구해 배열로 만들기 ⭕
    - for문으로 그 인덱스가 있는 배열을 돌며 문자열의 배열에서 연속된 문자 삭제하기 ⭕
  - 중복된 문자가 더이상 없을 때까지 위의 과정을 반복하기 ⭕
- 출력하기 ⭕
  - 결과값을 반환하기 ⭕
  
---
## ✅ 테스트 결과
- case1 (3 ms)
- case2 (1 ms)

👉 통과!

---

## 💎 새로 알게 된 점
- 코드를 작성하면서 자바스크립트 코딩/네이밍 컨벤션을 자주 찾아봤다. 항상 `for (let i = 0; i < arr.length; i++) {}`가 맞는지 아니면 `for (let i=0; i<arr.length; i++) {}` 이게 맞는지 소소하게 궁금했엇는데, 전자가 맞다는 걸 알게되었다.
- while문을 사용하며 전역변수와 지역변수에 대해 알게 되었다. 기존에는 개념만 알고 둘이 무엇이 다른지 정확히는 알지 못했는데, while문에서 어떤 변수가 없다는 오류 때문에 고생하고 나서는 전역변수와 지역변수의 의미를 알아갈 수 있었다.
- 연속되는 문자를 찾는 코드를 구현하기 위해 0이 아닌 1부터 시작하는 i를 이용하여 for문으로 인덱스 i-1과 i가 같은지를 보고 연속되어있는지를 판단했다. for문을 돌릴 때 이전 인덱스와 현재 인덱스를 비교하는 것이 항상 어려웠는데, 이와같은 시도를 통해 원소를 비교하는 것에 조금 더 익숙해진 것 같다.

---

## ❓ 아쉬운 점 & 궁금한 점
- 자바스크립트에는 파이썬의 sum이라는 내장 함수가 없어서 아쉬웠다. 이때문에 코드 길이가 많이 늘어난 것 같다. 
- 중복되는 문자를 찾는 것은 비교적 쉽게 해결했는데, 연속되는 문자를 찾는 것이 정말 어려웠다. 그래서 일단 중복되는 문자를 찾고, 중복되는 그 문자와 그의 뒤에 있는 글자가 같은지를 확인하여 연속되는지를 확인했는데, 이게 최선의 방법인지 궁금하다. 