## 🚀 기능 요구 사항

레벨 2의 팀 프로젝트 미션으로 SNS(Social Networking Service)를 만들고자 하는 팀이 있다. 팀에 속한 크루 중 평소 알고리즘에 관심이 많은 미스터코는 친구 추천 알고리즘을 구현하고자 아래와 같은 규칙을 세웠다.
- 사용자와 함께 아는 친구의 수 = 10점 
- 사용자의 타임 라인에 방문한 횟수 = 1점

사용자 아이디 user와 친구 관계를 담은 이차원 배열 friends, 사용자 타임 라인 방문 기록 visitors가 매개변수로 주어질 때, 미스터코의 친구 추천 규칙에 따라 점수가 가장 높은 순으로 정렬하여 최대 5명을 return 하도록 solution 메서드를 완성하라. 이때 추천 점수가 0점인 경우 추천하지 않으며, 추천 점수가 같은 경우는 이름순으로 정렬한다.

### 제한사항

- user는 길이가 1 이상 30 이하인 문자열이다.
- friends는 길이가 1 이상 10,000 이하인 배열이다.
- friends의 각 원소는 길이가 2인 배열로 [아이디 A, 아이디 B] 순으로 들어있다.
  - A와 B는 친구라는 의미이다.
  - 아이디는 길이가 1 이상 30 이하인 문자열이다.
- visitors는 길이가 0 이상 10,000 이하인 배열이다.
- 사용자 아이디는 알파벳 소문자로만 이루어져 있다.
- 동일한 친구 관계가 중복해서 주어지지 않는다.
- 추천할 친구가 없는 경우는 주어지지 않는다.

### 실행 결과 예시

| user   | friends                                                                                                                         | visitors                                      | result                    |
| ------ | ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- | --------------------------------------------- | ------------------------- |
| "mrko" | [ ["donut", "andole"], ["donut", "jun"], ["donut", "mrko"], ["shakevan", "andole"], ["shakevan", "jun"], ["shakevan", "mrko"] ] | ["bedi", "bedi", "donut", "bedi", "shakevan"] | ["andole", "jun", "bedi"] |


---
## 🛒 구현 기능 목록
- 입력 ⭕
  - 입력으로 user, friends, visitors, result가 하나의 배열에 담겨 주어진다. ⭕
- 추천 점수 계산하기 ⭕
  - user와 이미 친구인 사람의 이름을 배열 `alreadyFriendList`에 담는다. ⭕
  - friends 목록과 visitors 목록을 합쳐 이름의 중복을 제외하고 user와 알 수도 있는 친구를 모두 배열 `everyoneList`에 담는다. ⭕
  - `everyoneList`와 길이가 같은 배열 'everyoneScoreList`을 만들고 각 원소를 0으로 초기화하며 이곳에 각각의 점수를 저장한다. ⭕
  - friends 리스트에서 `alreadyFriendList`에 있는 친구와 짝인 친구를 찾는다. ⭕
  - 이때 friends의 원소에서 user가 들어갔을 경우에는 무시한다. ⭕
  - 짝이면 `eveyoneList`에서 그 친구의 인덱스를 찾는다. ⭕
  - `everyoneScoreList`에서 그 인덱스의 score을 10 높여준다. ⭕
  - visitors 리스트에 있는 사람들은 한 번 등장할 때마다 `everyoneScoreList`의 score을 1 높여준다. ⭕
- 출력하기 ⭕
  - 점수가 높은대로 친구의 이름을 출력해준다. ⭕ 
    - 딕셔너리를 만들고 이를 정렬한다(Object.entries() 사용) ⭕
- 예외) 실제 친구는 제외한다 ⭕
- 예외) 최대 5명을 출력한다. ⭕
- 예외) 점수가 0점인 경우는 출력하지 않는다. ⭕
- 예외) 추천 점수가 같은 경우에는 이름순으로 정렬한다. ⭕
- 예외) user가 아무런 friends도 갖지 못했을 때 예외 처리하기 ⭕



---
## ✅ 테스트 결과
- case1 (4 ms)
- case2 (2 ms)
- case3 (2 ms)
- case4 (3 ms)
- case5 (3 ms)
- case6 (2 ms)
- case8 (2 ms)

👉 모두 통과(테스트 케이스 추가)

---

## 💎 새로 알게 된 점
- 기술적인 내용은 아니지만, 구현 기능 목록을 적어놓고 코드를 짜는 것의 힘을 알게 되었다. 기존에는 알고리즘 문제를 풀면서 한 번도 구현할 기능 목록을 적어본 적이 없었다. 하지만 미리 생각하면서 적고 시작하니 문제 해결에 한발짝 더 가까워지는 기분이다. 실제로, 이 문제도 처음 봤을 때는 정말 막막했지만, 구현 기능 목록을 작성하면서 어떻게 코드를 짜야할지 생각하고 나니 길이 보이는 기분이 든다.
- 객체에서 키 값을 기준으로 정렬하기 위한 방법을 알아보다가, Object.entries()에 대해 알게 되었다. entries()는 객체가 가지고 있는 모든 프로퍼티를 키와 값 쌍으로 배열 형태로 반환한다.
  ```javascript
  const obj = { 0: 'a', 1: 'b', 2: 'c' };
  console.log(Object.entries(obj)); 
  // [ ['0', 'a'], ['1', 'b'], ['2', 'c'] ]
  ```
- 예외 처리 중 `추천 점수가 같은 경우에는 이름순으로 정렬한다`를 어떻게 구현해야 할지 많이 고민했다. 그러다가 구글링을 통해 찾은 멀티 소팅으로 해결했는데, <a href='https://cyberx.tistory.com/16'>이  자료</a>를 참고했다. 이곳에서 멀티 소팅에 관한 새로운 지식을 얻을 수 있었다.  

---

## ❓ 아쉬운 점 & 궁금한 점
- 자바스크립트에서 sort의 인자로 주는 함수에 대해 완전히 이해하지 못해서, <a href='https://www.notion.so/JS-sort-f527a2c2d9644424971664d635228c2b'>개인 노션 페이지</a>에 정리하며 공부하고 있다. 앞으로도 sort에 대한 추가적인 공부를 진행하며 이곳에 정리를 이어갈 생각이다. 